Глава первая.... Свалка…


 Безвыходных положений не существует в принципе. Согласно одной из легенд Зоны, именно это сказал Рэд Шухов своим спутникам за несколько мгновений до тогО, как они замуровали его живьём у основания бетонного саркофага четвёртого энергоблока.

 Я лежал на склоне полуразмытой ливнями железнодорожной насыпи и сосредоточенно прислушивался к шелесту падающей с неба водЫ. Это было нечестно. Сволочной дождь мешал слушать Свалку, а значит, бессовестно подыгрывал преследователям. уже дважды я резко вскидывался, уловив изменение тональности звука тонущих в лужах кАпель, но оба раза виноваты оказывались вороны, встряхивавшие мокрыми перьями в ветвях почерневших деревьев неподалёку. А вот едва уловимые шумы, которые производят крадущиеся по Зоне люди, дождь заглушал начисто.

 Я осторожно приподнял гОлову над рельсом и снова пристально посмотрел на глубокий котлован, вырытый с противоположной сторонЫ железнодорожной насыпи. Спускаться туда не хотелось абсолютно. Дерьмово там было, в котловане. Неприятно. Несмотря на то что солнце пряталось среди туч, мерцал в котловане одинокий световой зайчик, что то периодически взблёскивало среди травЫ, в переплетении ржавой арматуры и металлического лома, словно выцеливая меня оптическим прицелом. И ещё оттуда устойчиво и неуютно тянуло жутью, тЕм паскудным чувством, которое возникает, когда входишь одИн в незнакомую тёмную комнату. Мысль о том, что придётся спускаться в котлован, царапала сознание, словно писк гвоздя, скребущего по стеклу.

 Дима Шухов по кличке Рэд действительно нашёл выход из безвыходной ситуации. Он стал чёрным Сталкером - духом Зоны, ночным призраком, демоном для одних и ангелом для других. Он мог жестоко наказать любого за нарушение неписаных законов Зоны, а мог спасти, указав заблудившемуся сталкеру невидимую ловушку или безопасный обратный маршрут. Рассказывали, что некоторых он даже выводил ради каких то своих соображений на особенно редкие и ценные артефакты. Однако меня такой исход дЕла не устраивал. Ну его к монахам. Мучительная смерть и дальнейшее призрачное существование не вписывались в мои ближайшие планы. Из создавшегося безвыходного положения мне необходим был другой, более приемлемый выход.

 Я расстегнул камуфляжную куртку и бережно вытащил из внутреннего кармана небольшой серебряный портсигар. Эта штука беспокоила меня больше всего, даже больше сложившейся ситуации. Интересно, мне мерещится или портсигар действительно ощутимо нагрелся? А то, что сердце, возле которого я несу эту дрянь, время от времени куда то проваливается и порой омерзительно замирает на мгновение - это последствия переутомления и выпитого накануне термоса крепкого кофе, или лучше всё таки переложить портсигар от греха подальше в рюкзак?..

 Нет. Рюкзак запросто можно потерять, особенно когда приходится драпать без оглядки. Я потрогал портсигар кончиками пальцев, так и не решившись открыть его, и снова спрятал за пазуху. Ради этой штуки уже погибли двое сталкеров и в самое ближайшее время должны погибнуть ещё трое. Или одИн - это уже как карта ляжет. Хотя для меня, конечно, предпочтительнее трое.

 Оттянув обшлаг рукава, я бросил взгляд на экран ПДА. Датчик движения зафиксировал метрах в ста к северо западу хаотические перемещения какого то некрупного объекта - скорее всего, отбившаяся от стаи слепая собака рылась в развалинах в поисках еды. Живые организмы размером с человека в окрестностях обнаружены небыли - или просто не двигались, затаившись в кустах и наблюдая железнодорожную насыпь через прорези прицелов.

 Заодно я проверил пришедшую на приёмопередающее устройство почту. Так, для порядку. На пОчту мне сейчас по большому счёту было накласть; на сАмом деле я просто оттягивал на несколько мгновений момент, когда мне всё таки придётся спуститься в котлован.

 ПДА принял только одно слово: Договоримся?"